# 12_12_2024_09.22 Указатели
#programming #c #pointers

Указатель - это переменная, которая хранит адрес другой переменной, и над которой можно провести операцию разыменовывания.

Адрес обычно выражен целым положительным числом. Диапазон адресов зависит от архитектуры компьютера. Указателю надо указать тип переменной, адрес которой он хранит, или же использовать ключевое слово _void_, для обозначения указателя, хранящего адрес чего-угодно (т.е. разрешён любой тип). Указатели объявляются как и обычные переменные, с той разницей, что имя типа переменной указателя имеет префикс, состоящий как минимум из одной звёздочки (_*_).

```c
int a = 12; /* usual variable */
int * ptr = &a; /* ptr-variable which contains address of variable a */
int **pptr = &ptr; /* ptr-variable which contains address of variable ptr */
int aval = **pptr; /* get value by adress which is contained in pptr. */
int aval2 = *ptr; /* get value of a by address (value of ptr) */
```

Количество звёздочек лишь указывает на длину цепочек хранимых адресов. Поскольку указатель также является переменной и имеет адрес, то его адрес также можно хранить в другом указателе. В выше приведённом примере адрес переменной _a_ сохраняется в переменной-указателе _ptr_. Адрес же самой переменной _ptr_ сохраняется в другом указателе _pptr_. Чтобы получить адрес переменной, перед её именем надо поставить знак амперсанда (_&_). Наконец, чтобы выполнить обратную операцию, т.е. получить значение (содержимое) по адресу, хранимому в указателе, имя указателя предваряется звёздочкой, почти как при объявлении. Почти, потому что одной звёздочки достаточно чтобы "распаковать" указатель. Поскольку _pptr_ указывает по адресу на значение, хранимое в _ptr_, то необходимо два раза применить операцию разыменования.

## Ссылки
- [[]]